# 자바스크립트
- 웹 개발에서 중요한 역할을 하는 프로그래밍 언어입니다.
- 처음에는 웹 페이지의 동적인 요소를 추가하기 위해 개발되었지만, 현재는 매우 다양한 용도로 사용되고 있습니다.

**1. 클라이언트 사이드 스크립팅 언어**
- 자바스크립트는 웹 브라우저에서 실행되는 클라이언트 사이드 스크립팅 언어로, 웹 페이지에 동적인 기능을 추가할 수 있게 해줍니다.
- ex) 버튼 클릭 시 특정 행동을 수행하거나, 사용자 입력을 검증하는 등의 작업

**2. 다목적 프로그래밍 언어**
- 전체 애플리케이션 스택(프론트엔드와 백엔드)을 자바스크립트로 개발할 수 있습니다.

**3. 비동기 처리**
- 자바스크립트는 비동기 처리를 지원하여 웹 페이지에서 네트워크 요청을 하거나 다른 비동기 작업을 효율적으로 처리할 수 있습니다.
- 이를 통해 페이지가 멈추지 않고 사용자와의 상호작용이 원활하게 유지될 수 있습니다.

**4. 표준화된 언어**
- 자바스크립트는 `ECMAScript`라는 표준에 기반하고 있으며, 현대의 모든 웹 브라우저가 이 표준을 지원합니다.
- 이를 통해 다양한 플랫폼과 브라우저에서 일관되게 작동합니다.


## 자바스크립트를 배우는 이유

**1. 웹 개발의 핵심 기술**
- 자바스크립트는 `HTML`과 `CSS`와 함께 웹 개발의 핵심 기술 스택을 구성합니다.
- 웹 페이지에 인터랙티브한 요소를 추가하거나, 동적인 콘텐츠를 업데이트하는 데 필수적입니다.

**2. 프론트엔드 개발**
- `React`, `Vue.js`, `Angular` 등과 같은 인기 있는 프론트엔드 프레임워크와 라이브러리는 자바스크립트를 기반으로 합니다.

**3. 서버 사이드 개발**
- `Node.js`를 사용하면 자바스크립트로 서버 사이드 프로그래밍을 할 수 있습니다.
- 이를 통해 데이터베이스와의 상호작용, API 구축, 서버 로직 작성 등 서버 사이드 작업을 수행할 수 있습니다.

**4. 커뮤니티와 생태계**
- 자바스크립트는 방대한 커뮤니티와 풍부한 생태계를 가지고 있어 다양한 라이브러리와 도구를 활용할 수 있습니다.
- 이를 통해 개발 효율성을 높이고, 다양한 문제를 해결할 수 있습니다.

**5. 경량화와 성능**
- 자바스크립트는 웹 페이지의 로딩 시간과 성능을 최적화할 수 있는 다양한 기법을 지원합니다.
- ex) 클라이언트 사이드에서 계산을 수행하거나 비동기 처리를 통해 페이지의 반응성을 높이기

**6. 다양한 응용**
- 자바스크립트는 웹 브라우저 외에도 모바일 애플리케이션, 데스크탑 애플리케이션, 게임 개발 등 다양한 분야에서 사용됩니다.
- `Electron`을 사용하여 데스크탑 애플리케이션을 개발하거나, `React Native`를 사용하여 모바일 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.


# 자주 사용하는 용어

```js
    let num = 10 + 20;
```

**1. 키워드(keyword)**
- `var`, `let`, `const`와 같이 자바스크립트 프로그래밍 내부에서 어떤 특정한 목적으로 그 기능이 정의가 되어진 단어를 말합니다.

**2. 식별자(identifier)**
- 어떤 대상을 유일하게 식별 및 구별할 수 있는 이름을 의미합니다.
- 위에서 `num`은 변수 공간을 식별할 수 있는 유일한 이름이기 때문에 식별자에 속하고, 키워드의 역할에 맞추어서 `변수명`이라고 부릅니다.

**3. 선언(declaration)**
- 변수를 위한 공간을 생성하는 과정에서 `let num;` 처럼 변수 선언 키워드와 식별자를 작성하는 것을 선언이라고 합니다.
- 이 때 `var`와 `let`은 암묵적으로 `undefined`를 할당하는데, 이것을 초기화라고 합니다.

**4. 연산자(operator)**
- 프로그래밍 언어에서 어떤 특정한 연산 처리를 하기 위해서 사용하는 기호를 연산자라고 합니다.
- 위에서는 대입 연산자`=`와 산술 연산자`+`를 사용하고 있습니다.

**5. 할당(assignment)**
- 선언된 변수 공간에 값을 저장하는 과정을 할당이라고 표현합니다.

**6. 표현식**
- 값으로 추론되는 하나의 식을 의미합니다.
- 위에서 `10 + 20`은 30이라는 값으로 추론될 수 있으므로 표현식입니다.

**7. 값(value)**
- 더 이상 계산될 수 없는 데이터를 말합니다. 
- `"chul su"` 나 `30`과 같은 데이터는 더 이상 계산될 수 없으므로 값입니다.